Giá vàng ngày 9/4: Vàng miếng SJC tăng lên mức 100,5 triệu đồng/lượng
NDO - Giá vàng thế giới hôm nay (9/4) biến động liên tục trong bối cảnh Hoa Kỳ bắt đầu áp thuế quan mới đối với các đối tác thương mại, giao dịch ở mức 3.001,4 USD/ounce. Trong nước, giá vàng miếng giao dịch ở mức 100,5 triệu đồng/lượng; vàng nhẫn SJC bám sát vàng miếng, giao dịch ở mức 100,4 triệu đồng/lượng.
Thứ tư, ngày 09/04/2025 - 11:10



Cụ thể, tại thời điểm 10 giờ ngày 9/4, Công ty Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng SJC mua vào-bán ra ở mức 98,3-100,5 triệu đồng/lượng, tăng lần lượt 600.000 đồng và 300.000 đồng/lượng so chốt phiên hôm qua.

Giá vàng nhẫn SJC 9999 mua vào 98,2 triệu đồng/lượng, bán ra 100,4 triệu đồng/lượng.

Giá vàng ngày 9/4: Vàng miếng SJC tăng lên mức 100,5 triệu đồng/lượng ảnh 1
Thống kê giá vàng của Công ty cổ phần Dịch vụ trực tuyến Rồng Việt VDOS - Cập nhật lúc 10 giờ ngày 9/4.

Giá vàng miếng DOJI tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh mua vào ở mức 98 triệu đồng/lượng và bán ra 100,2 triệu đồng/lượng, tăng 300.000 đồng (mua vào), giữ nguyên giá bán ra.

Thương hiệu này niêm yết giá vàng nhẫn Doji Hưng Thịnh Vượng 9999 mua vào-bán ra ngang giá vàng miếng ở mức 98-100,2 triệu đồng/lượng.

Vàng PNJ hiện mua vào ở mức 97,5 triệu đồng/lượng và bán ra mức 101,1 triệu đồng/lượng.

Tính đến 10 giờ ngày 9/4 (giờ Việt Nam), giá vàng thế giới tăng 19,2 USD so kết phiên hôm trước lên mức 3.001,4 USD/ounce.

Giá vàng thế giới sáng nay biến động khó lường khi Mỹ bắt đầu áp thuế quan mới đối với 86 đối tác thương mại.

Ngoài ra, sau khi Mỹ xác nhận rằng nước này sẽ áp dụng mức thuế bổ sung rất cao đối với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc thị trường càng thêm “hoảng loạn”. Cựu Bộ trưởng Thương mại Mỹ Carlos Gutierrez nhận định rằng, nền kinh tế số 1 và số 2 thế giới đang bước vào một cuộc chiến thương mại toàn diện.

Đáp trả thông báo áp thuế bổ sung của Mỹ, Trung Quốc tiếp tục hạ giá đồng Nhân dân tệ so USD nhằm tạo lợi thế xuất khẩu.

Giá vàng ngày 9/4: Vàng miếng SJC tăng lên mức 100,5 triệu đồng/lượng ảnh 2
Biểu đồ giá vàng thế giới ngày 9/4. (Ảnh: kitco.com)

Những thông tin trên khiến thị trường chứng khoán Mỹ tiếp tục lao dốc, nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu, Phố Wall chìm trong sắc đỏ. Nhà đầu tư chuyển dịch vốn từ thị trường chứng khoán sang kim loại quý đẩy giá vàng thế giới có lúc tăng lên 3.020 USD/ounce. Sau đó, áp lực chốt lời khiến giá vàng giảm trở lại, xuống giao dịch quanh mốc 3.000 USD.

Chiến lược gia thị trường trưởng tại SIA Wealth Management Colin Cieszynski nhận định, giá vàng đã có một đợt tăng mạnh sau các thông báo về thuế quan của Tổng thống Donald Trump và có thể thị trường sẽ tiếp tục điều chỉnh trong thời gian ngắn khi một số nhà đầu tư chốt lời.

Adrian Day, Chủ tịch của Adrian Day Asset Management cho biết, tuần này, giá vàng tuần này có thể sẽ giảm, nhưng tăng mạnh trong phần còn lại của năm.

Sáng nay, chỉ số USD-Index giảm xuống mức 102,35 điểm; lợi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm tăng mạnh lên mức 4,426%; chứng khoán Mỹ tiếp tục đỏ lửa; giá dầu thế giới giảm xuống đáy 4 năm, hiện giao dịch ở mức 60,75 USD/thùng đối với dầu Brent và 57,52 USD/thùng với dầu WTI.